Carlos Alvarado, presidente de Costa Rica, será el nuevo presidente de la Cepal

La secretaria ejecutiva de la organización, Alicia Bárcena, anunció el nuevo puesto que tendrá el mandatario desde este año

Durante el Foro de Perspectivas Económicas de América Latina para 2020, la secretaria ejecutiva de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal), Alicia Bárcena, comentó que el presidente de Costa Rica, Carlos Alvarado presidirá la entidad a partir de este año.
Bárcena anunció que Alvarado estará en el puesto hasta el 2022. Además,  señaló que el 26 de octubre se tendrá el periodo de sesiones, pero mañana se analizará la propuesta que el nuevo presidente de la Cepal lanzó  en el marco de la pandemia, llamada 'Face' o  Fondo de Asistencia Económica para responder al covid-19.
El proyecto pretendería movilizar recursos financieros para los países en vía de desarrollo, especialmente, los de renta media. Bárcena  extendió su invitación a los panelistas para que asistan a la presentación.
Dentro del encuentro se discutió la actualización de las Perspectivas Económicas de la región enfocadas a la transformación digital, con panelistas invitados como el presidente de Colombia, Iván Duque; Ángel Gurría, Secretario General de la Ocde y Renny Alberto López en representación del Banco de Desarrollo de América Latina.
