Cornershop y Uber llegan a cuatro ciudades de Florida tras acuerdo con empresa local de delivery

La idea del negocio es seguir expandiéndose en el mercado estadounidense, pues Uber reportó un aumento de 197% en la demanda

"Miami, Orlando, Tampa Bay y Jacksonville...aquí vamos". Así anunció el CEO de Cornershop, Oskar Hjertonsson su llegada a las ciudades del estado de Florida en Estados Unidos, como parte de la alianza con Uber y una nueva asociación con la empresa matriz de Winn-Dixie, Southeastern Grocers (SEG).
"Uber Grocery, con un poco de ayuda de los amigos en Cornershop, lanza una asociación con SEG para Florida. Miami, Orlando, Tampa Bay y Jacksonville ... ¡aquí vamos!", escribió.
Con este acuerdo, SEG se convierte en la primera cadena de supermercados con la que Uber se asocia en el llamado "estado del Sol", permitiéndole a los consumidores en sus localidades que pidan a los socio conductores de la aplicación que les lleven productos que se venden en las tiendas "Winn-Dixie" y "Fresco y Más".
La app estadounidense, que hasta hace poco era solo conocida por compartir viajes, inició el servicio de entrega de artículos comestibles durante el verano (boreal).
La idea detrás de esta movida es seguir expandiéndose en el territorio estadounidense.  Y es que cuando Uber lanzó el delivery de productos de supermercado en EEUU en julio, con Dallas y Miami como ciudades piloto, la compañía dijo que la demanda había aumentado un 197% desde la pandemia.
"La entrega de comestibles es una prioridad que perseguimos a la velocidad de Uber en todo el país y, en asociación con SEG, los ciudadanos de Florida ahora pueden recurrir a la aplicación para obtener lo que necesitan de los supermercados que conocen y aman", dijo el director global de comestibles de Uber, Rad Beri, en un comunicado.
Southeastern Grocers, con sede en Jacksonville, ya tiene asociaciones con Shipt e Instacart, dos de las plataformas de entrega de comestibles más populares del país. "Nuestros clientes y comunidades cuentan con nosotros para adaptarnos rápidamente a sus necesidades cambiantes, y ahora necesitan un acceso fácil y seguro a sus productos más que nunca", dijo Adam Kirk, vicepresidente senior de marketing de Southeastern Grocers.
Los usuarios de Uber en Tampa verán la nueva opción de "supermercado", tanto en Uber Eats como en la aplicación Uber normal.
