Dólar se fortalece por aversión al riesgo debido al aumento de casos de covid en Europa

Los precios del petróleo continúan cayendo cerca de 1% y los barriles se negocian alrededor de US$40 por la nueva ola de casos

A las 9:11 a.m., la divisa cotizaba a un precio promedio de $3.896,73 y registró un alza parcial de $33,13 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que para hoy estará en $3.863,60.
"Aunque la volatilidad ya no es noticia, estamos acostumbrados a sorprendernos con los fuertes movimientos en ocasiones sin explicación. El peso, fuertemente golpeado esta semana, se acerca al techo del canal en $3.886, luego de unas declaraciones de que la FED podría sorprender con sus tasas al alza antes de lo esperado, los rebrotes en Europa y el desplome del Euro", dijo José Luis Hernández, trader de Corficolombiana.
Antes de la publicación de los datos de desempleo en Estados Unidos y de los comentarios de Jerome Powell en el Congreso, las acciones mundiales caían y el dólar tocaba un máximo de dos meses el jueves debido a las preocupaciones de los inversores sobre nuevos impactos económicos por la pandemia.
La tasa de infección del covid-19 comenzó a aumentar con fuerza en Europa y el temor al rebote del mercado mantenía a las acciones a la baja, aunque datos positivos sobre la confianza empresarial en Alemania y Francia ayudaban a reducir las pérdidas en Europa.
Los inversores están a la espera de los datos semanales de desempleo en Estados Unidos, que se espera muestren que la recuperación de la mayor economía mundial sigue lejos.
Los precios del crudo bajaban el jueves pese al descenso de inventarios en Estados Unidos de la semana pasada, ante la fortaleza del dólar y la renovada ola de casos de covid-19 en Europa que está obligando a reimponer las restricciones a los viajes en varios países.
Sobre las 7:43 a.m., el barril de WTI perdía 0,83%, hasta US$39,63, mientras que el del Brent aumentaba 0,72%, hasta US$41,47.
