El presidente Iván Duque anunció que el tercer día sin IVA se hará en el último bimestre del año

El jefe de Estado recalcó que se han implementado 17 proyectos de transformación digital para lograr que el país sea centro de tecnología

El presidente de la República, Iván Duque, anunció que como parte del plan de reactivación de la economía se hará un trabajo ambicioso de comercio electrónico que permita que más pequeñas y medianas empresas puedan mejorar sus ingresos. Con esto, informó que en el último bimestre del año se llevará a cabo el tercer día sin IVA, que ya se había pactado desde que inició la coyuntura actual.
"En medio de esta pandemia hemos tenido la mayor expansión del comercio electrónico y tomamos una decisión en la que nos acompañó la Ocde, y fue la de lanzar los tres días sin IVA en Colombia, ya adelantamos dos días y esperamos hacer un último día en el último bimestre para que las las familias puedan comprar sus regalos de navidad y así darle un impulso a la economía", dijo el jefe de Estado.
El presidente recalcó que en el 'Compromiso por Colombia' se han implementado más de 17 proyectos de transformación digital, con lo que esperan que el país sea un centro regional de tecnología, "hemos trabajado para que los conceptos éticos se mantengan y vamos a lanzar pronto los lineamientos éticos para el desarrollo del sector de inteligencia artificial e ir de la mano con una política pública en materia de educación financiera",
En cuanto al comercio electrónico, el presidente resaltó que con estos proyectos estiman que más de 20.000 pequeños negocios puedan vender sus productos con las plataformas digitales disponibles.
