Falabella sigue buscando potenciar sus ventas online y consolidará marcas en una única plataforma

Benoit de Grave, actual gerente general de Linio, liderará Falabella.com reportando directamente a Gaston Bottazzini

Falabella sigue potenciando su canal ventas online, por lo que este miércoles anunció que transformará a Falabella.com en su única plataforma tecnológica de e-commerce para la región, haciendo converger en ella toda su oferta de retail y marketplace.
De esta manera, concentrará a Falabella Retail, Sodimac, Tottus y Linio, junto a los productos de miles de vendedores. Esta nueva plataforma incluirá, inicialmente, más de 7 millones de productos de 10.000 sellers. Incorporará categorías como hogar, decoración, moda, deportes, salud, supermercado, electro, tecnología, libros y productos del marketplace internacional.
Fue en agosto de 2018 cuando el gigante del retail remeció el mercado con una jugada clave en su apuesta online: la adquisición de Linio, uno de los principales marketplace de Latinoamérica, mediante una inversión de US$137 millones. Sin embargo, a pesar de las dudas, la nueva apuesta de Falabella no significaría que dejen de existir las marcas, sino que se unificarán todos los sitios. Linio continuará existiendo como un marketplace.
Así las cosas, cuando los consumidores ingresen a las otras plataformas, serán redireccionados a Falabella.com.
Según un comunicado emitido por la empresa, se podrán acceder a todos los beneficios de Falabella, tales como su billetera digital Fpay, el sistema de puntos CMR, y el uso de la red global de clicks and collect para retiro y devoluciones de todos los retailers.
"La creación de Falabella.com como una plataforma única y consolidadora de tráfico y de surtido es posible hoy gracias al proceso de desarrollo que hemos puesto en marcha con la adquisición de Linio. Su conocimiento del modelo de marketplace, la experiencia de su equipo, la red de proveedores y tecnología, conjugada con el talento de nuestro digital factory, fue muy relevante en este proceso", destacó Gaston Bottazzini, gerente general de Falabella.
La compañía, además, establecerá una nueva área de logística dedicada a los despachos de las compras realizadas en esta plataforma única. Para ese fin, se combinará la logística de última milla de todas las unidades de negocios de Falabella y la de empresas externas, de manera de agilizar los costos de los despachos, acortar tiempos de entrega y mejorar el servicio a los clientes.
"Consolidar nuestro e-commerce en Falabella.com va en línea con nuestro objetivo de simplificar la vida de los clientes y transformar sus experiencias de compra. Vamos a contar con una oferta mucho mayor y variada en un solo lugar. Esto combinado con el permanente desarrollo de nuestras apps de retail y financieras, y el despliegue de funcionalidades en nuestras tiendas, nos permite tener un ecosistema físico-digital único en beneficio de nuestros clientes y sellers", señaló Bottazzini.
Otro crucial anuncio, es que la plataforma será liderada por Benoit de Grave, quien actualmente es gerente general de Linio. Mientras que Ricardo Alonso, quien se desempeña como CEO de Falabella.com pasará a ser gerente de marketplace, reportando, justamente, a De Grave.
De Grave indicó en el comunicado que "esta solución será única por su oferta potenciada y diferenciada en los países en que operamos. Además, al concentrar el flujo de visitas en un solo sitio web, será mucho más atractivo para los distintos sellers locales, regionales y mundiales que quieran vender a través nuestro. Al tener una sola plataforma seremos capaces de conectarnos con los sellers con mayor agilidad y simplicidad, beneficiando así a miles de pymes de la región."
La implementación de esta nueva plataforma se ajustará a las características de las operaciones de Falabella en cada país.
Lea el artículo 
.
