Los sectores que más ganan con la adición de $3,7 billones en el presupuesto de inversión

El proyecto contempla $56,7 billones en inversión y pasó su primer debate en comisiones conjuntas. El plazo máximo de aprobación es el 20 de octubre

El proyecto de 
 para el próximo año por $313,9 billones tomó un nuevo rumbo en el Congreso de la República y fue aprobado en su primer debate por las comisiones económicas de Senado y Cámara de Representantes.
La iniciativa, que tuvo modificaciones frente a la propuesta inicial del Gobierno, redujo en $3,33 billones el 
 inicialmente contemplado para el servicio de la deuda pública y lo estipuló en $72,5 billones, y disminuyó el gasto del Estado en $336.000 millones. Esos recursos ($3,7 billones) los trasladó al rubro de inversión para totalizar $56,7 billones; y el funcionamiento continúo con el mismo monto ($184,6 billones) para un total de $313,9 billones.
“Queríamos ser más ambiciosos para llegar a $6 billones de aplazamiento en la deuda y generar más
, pero hicimos un esfuerzo bien grande”, dijo el senador ponente Richard Aguilar.
De los 30 sectores que involucran inversión, 25 presentaron movimientos frente a la idea inicial presentada por el 
: 22 aumentaron y tres retrocedieron.
De los $3,7 billones agregados, el más favorecido fue el de Defensa y Policía, con un incremento de $703.000 millones; seguido del Departamento Nacional de Planeación (DNP), con $590.000 millones; el agro, con $512.000 millones; la inclusión social, con 473.000 millones; y ambiente, con $348.000 millones.
“Lo que necesitamos en 2021 es ejecutar y los proyectos deben aportarle a la reactivación económica y generación de empleo. También queremos dar continuidad y mayor cobertura a los programas sociales e impulsar el Ingreso Solidario”, agregó la senadora María del Rosario Guerra, otra ponente.
Otros sectores que ganaron en inversión fueron vivienda ($309.000 millones), deporte ($300.000 millones), transporte (231.000 millones), minas y energía ($223.000 millones) y educación ($218.000 millones).
Entre tanto, el sector de Hacienda (-$692.000 millones), empleo público (-$52.000 millones) e información y estadística, Dane, (-$6.000 millones) sufrieron recortes en su inversión para facilitar los anteriores incrementos. Los $546.000 millones restantes del total avalado los recibieron otros 12 sectores.
Con esta nueva línea de ruta, el proyecto del Presupuesto General comenzó su contrarreloj en el legislativo, pues, en menos de un mes (hasta el próximo 20 de octubre), los congresistas deberán aprobarlo.
El cronograma dicta que, desde el primero de octubre, el segundo debate inicie en las plenarias de Senado y Cámara de Representantes, y, después de varias reuniones entre ponentes, coordinadores, el Gobierno, gremios y otros actores, el 20 de ese mes finalice esta discusión que trazará el manejo de las finanzas del país en medio de la reactivación económica.
Los ponentes analizarán 84 proposiciones que radicaron otros congresistas para la modificación o creación de nuevos artículos y decidirán si los incluyen o no en el proyecto.

Los congresistas ponentes del proyecto estipularon que el Ministerio de Hacienda deberá ejecutar 100% de los recursos aprobados para el próximo año, con el fin de generar mayor inversión, pues el año pasado se congelaron $10 billones y este año serán $8,5 billones frenados.
“Tenemos la meta de conseguir $26 billones en créditos, sean externos o internos, para acabar con la costumbre de congelar el Presupuesto. De nada sirve que se aumente en $3,7 billones la inversión si después vamos a congelar”, dijo el senador Aguilar.
